1.准备做RAID的磁盘，对磁盘进行LVM分区（在Linux系统中，例如CentOS,用fdisk /dev/sda命令进入，新建一个分区并指定大小，
然后按t把分区格式由83改成LVM的格式8e，最后按w保存并退出，退出后用命令partprobe或重启使分区立即生效）
2.分区建立好后，就要新建pv了，用pvcreate /dev/sda7;由于已经有LVM分区了，所以就不用vgcreate新建了，要用vgextend添加到现有
的vg中，使用pvdisplay,vgdisplay查看pv,vg状态，要想最后成功添加到LVM,则要最后添加到lv,使用lvresize -L +12.58G /dev/myvg/mylv
来添加12.58G容量到现有的mylv中，最后使用resize2fs来扩展文件系统
3.安装samba,samba-client,samba-common三个软件，并设置开启自动启动smb,nmb服务，chkconfig --level 35 smb on; 
chkconfig --level 35 nmb on;然后使用脚本设置linux帐户和smb帐户，首先创建需要的群组，使用sys-groups.sh可创建，sys-groupsdel.sh
可删除群组，设置linux帐户时不要创建家目录，创建密码时使用mkpassword创建随机密码，这里使用脚本sys-users.sh可以自动创建，
亦可使用sys-usersdel.sh自动删除linux帐户和smb帐户，首先得创建用户信息在sys-usersinfo里面。
4.编辑smb配置文件/etc/samba/smb.cnf文件，设置
[global] 
	workgroup = jackligroup
        netbios name = jackliserver
        server string = Samba Server Version %v

        unix charset = utf8
        display charset = utf8
        dos charset = cp950

        unix password sync = yes
        passwd program = /usr/bin/passwd %u
        pam password change = yes
 	log file = /var/log/samba/log.%m
        max log size = 50
 	security = user
        passdb backend = tdbsam
	load printers = no
[信息部]			#共享名称
        comment = Information	#描述信息
        path = /Share/Info	#真实目录路径
        browseable = yes
        writable = yes
        valid users = @Info	#有效群组
        create mode = 0664
        directory mode = 0775

并依例信息部设置各部门文件夹，设置特定的部门群组可读写，新建文档默认权限，新建目录默认权限。
5.使用testparm来测试配置文件是否正确，可以排解，亦可使用testparm -v来详细测试，还要对共享的目录进行setfacl来设置跟smb.cnf
文件中一样的权限，这样才能使smb服务权限生效，否则会造成无法写入，完后成用户可以使用\\IP的方式来访问smb服务器了，
而smb服务器可以使用smbstatus来观察客户端情况。

注意：使用smbpassword来更改smb帐户密码，使用pdbedit -a user --增加、pdbedit -x user --删除

